## Проект:

Помощь HR-аналитикам

## Задача:
- определить уровень удовлетворенности сотрудников работой,
- построить модель для предсказания увольнения сотрудников.

## Решение:
- Используемые библиотеки Python:
- pandas,
- seaborn,
- numpy,
- phik,
- matplotlib.pyplot,
- sklearn.

### Ход решения:

- Для решения 1-й задачи мы собрали пайплайн, в котором закодировали входные признаки, выбрали подходящие под условия задачи модели и задали им параметры. Были выбраны модель линейной регрессии и дерево решений. В качестве метрики, которая определяла качество модели, была выбрана SMAPE. В ходе обучения модели мы меняли гиперпараметры модели дерева решений, в результате чего построили модель, которая дала оценку 15.07 на тренировочной выборке и 14.48 - на тестовой при установленном пороге <=15.   
  Лучшей моделью оказалось дерево решений, поскольку модель определяет мультиклассовую классификацию для целевого признака.   
- Для решения 2-й задачи мы проанализировали важность признаков построенной модели, их оказалось всего 2:   
  - supervisor_evaluation — оценка качества работы сотрудника руководителем,
  - last_year_violations - нарушал ли сотрудник трудовой договор за последний год.
- Исходя из предпосылки, что уровень удовлетворенности сотрудников работой влияет на решение об увольнении, мы добавили в иcходные данные (тренировочные) для решения второй задачи столбец, полученный первой моделью, с данными об удовлетворенности сотрудников. Также собрали пайплайн для поиска лучшей модели. В качестве метрики выбрали roc_auc, поскольку перед нами стояла задача бинарной классификации (уволится/не уволится). Рассматривали 3 модели: дерево решений, логистическую регрессию и метод поиска ближайшего соседа.    
  Лучше всех себя показала модель логистической регрессии. Метрика roc_auc=0.93 на тренировочных данных и 0.93 - на тестовых.
- По результатам анализа важности признаков для модели мы определили, что их 4:   
  - количество отработанных лет,
  - занимаемая должность,
  - зарплата,
  - уровень удовлетворенности работой.

## Вывод:

Для решения поставленных задач мы построили 2-е модели машинного обучения и на основании анализа важности признаков, влияющих на целевой показатель, подготовили рекомендации для бизнеса, составив портрет человека, который готов потенциально уволиться:
- Пристально нужно следить за новыми сотрудниками отдела продаж со средним или низким уровнем занятости, у которых есть предупреждения и которых не повышают.
- Кроме того, полезная практика - проводить опросы удовлетворенности сотрудников работой для своевременного выявления желающих уволиться сотрудников.
