## Задача: провести статистический анализ данных и ответить на вопросы продакт-менеджеров сервиса проката самокатов:  
    
- Тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки?
- Можно ли сказать, что среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров?
- Будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки?
- Техническая команда сервиса обновила сервера, с которыми взаимодействует мобильное приложение. Она надеется, что из-за этого количество обращений в техподдержку значимо снизилось. Проверить гипотезу.

## Решение:

- использованные библиотеки Python:
  - pandas,
  - numpy,
  - matplotlib.pyplot,
  - scipy.stats.

### Ход решения:

- Загружены и предобработаны исходные данные
- Проведен исследовательский анализ данных и по результатам определены статистические параметры поездок
- Рассчитаны агрегированные данные по каждому пользователю в разрезе месяца
- Сформулированы и проверены несколько гипотез и найдены ответы на вопросы продакт-менеджеров.

### Итоговый вывод:
    
В результате исследовательского анализа и проверки гипотез выявлено:
- пользователи с подпиской ездят дольше и дальше!
- пользователи с подпиской тратят больше времени на поездки
- среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров
- помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки
