## Проект:

Как не прогадать при покупке коров?

## Задача:

Требуется разработать модель машинного обучения, которая поможет фермеру принимать объективное решение о покупке новой коровы.   
Основные критерии для отбора коров, которые установил фермер:
- средний удой за год — не менее 6000 килограммов;
- молоко должно быть вкусным.

## Решение:
- Используемые библиотеки Python:
  - pandas,
  - seaborn,
  - numpy,
  - matplotlib.pyplot,
  - sklearn.

### Ход решения:

- загрузили и предобработали исходные данные о коровах,
- провели исследовательский анализ данных и выяснили, что:
  - для коров фермера показатели Удои, ЭКЕ и Белок имеют похожее на нормальное распределения, показатель Сырого протеина имеет ярко выраженное смещение влево, а показатели Жирности и СПО - вправо.  
    - преимущественная порода имеющихся у фермера коров - Вис Бик Айдиал,
    - пасутся коровы преимущественно на холмистой местности,
    - среди быков-отцов преобладают Соверины,
    - большую часть молока фермер оценивает как вкусное,
    - коров старше 2-х лет больше, чем коров до 2-х лет.
  - большинство коров ЭкоФермы имеют высокие показатели Жирности и Белка в молоке.
  - ЭкоФерма содержит одинаковое количество коров по породам,
  - на разных пастбищах коровы пасутся в одинаковой пропорции,
  - среди быков-отцов преобладают Северины,
  - коров старше 2-х лет больше, чем коров до 2-х лет. 
- провели корреляционный анализ для отбора параметров, влияющих на целевой показатель (Удой),
- построили для фермера 3 модели линейной регрессии путем изменения набора признаков, по которым строился прогноз удоев. Наиболее удачной по метрикам mse, mae и rmse получилась 3-я модель, которой мы и предсказали удой предлагаемых коров.
- для модели логистической регрессии мы приняли, что критичнее всего ошибка определить не вкусное молоко как вкусное, и подобрали порог оценки таким образом, чтобы снизить ложноположительные ошибки до 1-2% от общего числа наблюдений. При этом метрика precision выросла до 0.81, но это низкий показатель качества моделей. По новому порогу оценки вкуса молока ни одно молоко не оказалось вкусным, но среди вероятностей попадались значения выше 0.71 (при пороге в 0.78).    

## Вывод:

Построенная нами модель оценила всех коров как НЕ подходящих с точки зрения вкусовых предпочтений фермера. Таким образом, фермер не должен покупать коров у ЭкоФермы. 
Делаем общий вывод, что данных для обучения моделей было недостаточно. Поэтому в качестве *рекомендации* для фермера предлагаем запросить у ЭкоФермы дополнительные показатели для предлагаемых коров. Например, ЭКЕ, СПО, Сырой протеин, которые мы рассчитывали по средним значениям показателей наблюдений фермера. Кроме того, мы можем понизить порог классификации молока как вкусного. Например, у трех коров вероятность оценки молока как вкусного приблизился к пороговому значению (0.71 и 0.74).
