## Проект:

Классификация комментариев в вики-сообществе.

## Задача:

Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. 
Необходимо обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В нашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок.
Постройть модель со значением метрики качества *F1* не меньше 0.75. 

## Решение:
- Используемые библиотеки Python:
  - pandas,
  - numpy,
  - matplotlib.pyplot,
  - nltk,
  - torch,
  - transformers,
  - tqdm,
  - pymystem3,
  - sklearn,
  - scipy.

### Ход решения:

- Данные исходных сообщений загружены и сохранены в датафрейм.
- Проведена подготовка данных, загружены стоп-слова, лемматизирован текст, получен TF-IDF для корпуса текстов, выбраны и обучены 3 модели:
    - LogisticRegression,
    - RidgeClassifierCV,
    - RandomForestClassifier.
- Построенная модель логистической регрессии (LogisticRegression) показала результаты:
    - на обучающей выборке метрика f1 составила 0,75;
    - количество найденных угроз на тестовой выборке = 1282.
- Построенная модель классификации RidgeClassifier со встроенной крос-валидацией (RidgeClassifierCV) показала результаты:
    - на обучающей выборке метрика f1 составила 0,97;
    - количество найденных угроз на тестовой выборке = 1522.   
- Построенная модель классификации Случайный лес (RandomForestClassifier) показала результаты:
    - на обучающей выборке метрика f1 составила 0,70;
    - количество найденных угроз на тестовой выборке = 1509.  
- Проведено тестирование построенных моделей на валидационной выборке:
    - на тестовой выборке метрика f1 LogisticRegression составила **0,76**;
    - на тестовой выборке метрика f1 RandomForestClassifier составила **0,70**;    
    - на тестовой выборке метрика f1 RidgeClassifier составила **0,68**;
- Отобрали модель LogisticRegression как лучшую.  
- Проверили выбранную модель на тестовой выборке и получили метрику f1 = 0,76, что удовлетворяет условию задачи.

## Вывод:

Мы построили модель, которая в 76% случаев правильно классифицирует комментарии в вики-сообществе.
