# Задача проекта:

научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости на основе архива объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет.

# Исходные данные:

архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта и других объектов — эти данные автоматически получены из геосервисов. Количество парков и водоёмов также заполняется без участия пользователя.

# Решение:
- использованы следующие библиотеки  Python:
  - pandas
  - matplotlib.pyplot.

## Ход решения:
- загружен файл с исходными данными, в которых обнаружено:
  - пропуски в значимых полях, которые влияют на стоимость квартиры: высота потолков, жилая площадь, площадь кухни, стоимость квартиры, этаж;
  - разные записи в столбце населенных пунктов для одинаковых населенных пунктов и пропущенные значения, что не позволит отобрать квартиру по фильтру на населенный пункт;
  - ошибочные записи в высоте потолков.
- выполнена предобработка данных и устранены выявленные на предыдущем этапе недостатки,
- проведен исследовательский анализ данных, который позволил определить факторы влияния на стоимость квартиры.

## Общий вывод:
- выявленные в ходе исследования факторы влияния на стоимость квартир:
  - параметры квартиры: общая площадь, жилая площадь, площадь кухни и количество комнат прямо влияют на стоимость квартиры;
  - этаж, на котором располагается квартиры (самые дешевые на первом, последнем этажах).

Самые дорогие квартиры оказались в Санкт-Петербурге, 10-ку самых дорогих мест замыкает Выборг.
