## Проект:

Прогнозирование заказов такси

## Задача:

Построить модель, которая будет прогнозировать количество заказов такси в аэропортах на следующий час на основе исторических данные о заказах такси в аэропортах.
Значение метрики *RMSE* на тестовой выборке должно быть не больше 48.

## Решение:
- Используемые библиотеки Python:
- pandas,
- numpy,
- seaborn,
- matplotlib.pyplot,
- catboost,
- lightgbm,
- statsmodels,
- sklearn.

## Ход решения:

- Проведен анализ предоставленных заказчиком  данных о заказх такси в аэропорт.     
- Поскольку исходные данные являются временным рядом, то в ходе предобработки и исследования проведен ресемплинг до 1 часа, на который мы и должны сделать прогноз:
    - дубли отсутствуют,
    - аномальные значения отсутствуют,
    - пропуски отсутствуют.
- Создана функция, которая рассчитывает дополнительные признаки для обучения модели: временные сдвиги, день месяца и час.
- Выбраны 3 модели для предсказания количества заказов:
    - LinearRegression,
    - DecisionTreeRegressor,
    - CatBoostRegressor.
- Подобраны гиперпараметры для двух последних выбранных моделей, а линейная регрессия взята без дополнительных настроек.
- В качестве показателя точности построения модели выбрана ошибка RMSE, которая определялась на кросс-валидации для временных рядов.
- По результатам сравнения построенных моделей выбрана модель LinearRegression спуска, чьи прогнозы оказались ближе всех к истинным и ошибка на тестовых данных соответствовала условиям задачи (rmse<=48).

## Вывод:

Построенная нами модель удовлетворяет условиям задачи и ошибается не более чем на 31 заказ. 
Проведенный анализ важности признаков построенной модели позволил определить наиболее важные признаки, влияющие на целевой показатель:
    - день месяца,
    - час,
    - сдвиг на 1 час,
    - сдвиг на 2 часа.
