## Проект:

Определение возраста покупателей 

## Задача:

Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов. В нашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.     
**Цель внедрения системы фотофиксации:**     
- Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;     
- Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.    

Необходимо построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека.

## Решение:
- Используемые библиотеки Python:
- pandas,
- numpy,
- matplotlib.pyplot,
- tensorflow.keras.

### Ход решения:

- исследование с представленным исходным набором фотографий позволило выявить следующие особенности:
  - мы имеем в распоряжении 7591 фотоизображение,
  - 97 классов,
  - размер изображений мы привели к 224х224 с 3 каналами (цветные),
  - в представленных фотоизображениях можно выделить следующие особенности:
  - присутствуют изображения, которые занимают всю площадь картинки,
  - присутствуют изображения, которые содержат большое количество черного цвета,
  - площадь лиц на фотографиях приблизительно одинаковая и отцентрированная, большинство сделаны в фас,
  - фон может быть разным,
  - встречаются известные люди,
  - часть головы на некоторых изображениях обрезана,
  - на некоторых фотографиях несколько лиц.
- по выявленным особенностям были подбраны параметры для сверточной сети.
- ошибка MAE построенной модели составила 6.4, то есть ошибка определения возраста составила не более 7 лет.

## Вывод:

Построенная нами модель позволяет определять возраст людей по фотографии с ошибкой не более 7 лет, что не является критичным, если человек в среднем или пожилом возрасте, предпочтения у таких людей с разницей в 7 лет не сильно отличаются друг от друга, но может быть критичным для детей, подростков и молодежи, потому что интересы этих групп людей сильно разнятся.     
Для повышения качества определения возраста, можно попробовать обучение на более качественных фотографиях, у которых мало шумов в виде предметов одежды, которые закрывают часть лица, количество людей на фото должно быть равно 1.
