# 1.3. Качество данных

## Оцените, насколько качественные данные хранятся в источнике.
Опишите, как вы проверяли исходные данные и какие выводы сделали.
Проверяем отсутствующие и пустые значения в полях, которые понадобятся для вычисления метрик.
Запрос: select count(user_id) as uid from production.orders where user_id is null;
Результат: 0
Запрос:select count(order_id) as oid from production.orders where order_id is null;
Результат: 0
Запрос:select count(payment) as pay from production.orders where payment is NULL or payment=0;
Результат: 0
Запрос:select * from production.orderstatuses where key='Closed';
Результат:
id|key
4 |Closed

select count(distinct(id)) from production.users u; select count(id) from production.users u
возвращают одинаковое количество записей - 1000, так что дублей нет.
select count(distinct(order_id)) from production.orders o; select count(order_id) from production.orders o 
возвращают одинаковое количество записей - 10000, так что дублей нет.

Делаем вывод, что данных для вычисления метрик достаточно, пустых значений и дублей нет.

## Укажите, какие инструменты обеспечивают качество данных в источнике.
Ответ запишите в формате таблицы со следующими столбцами:
- `Наименование таблицы` - наименование таблицы, объект которой рассматриваете.
- `Объект` - Здесь укажите название объекта в таблице, на который применён инструмент. Например, здесь стоит перечислить поля таблицы, индексы и т.д.
- `Инструмент` - тип инструмента: первичный ключ, ограничение или что-то ещё.
- `Для чего используется` - здесь в свободной форме опишите, что инструмент делает.

Пример ответа:

| Таблицы             | Объект                      | Инструмент      | Для чего используется |
| ------------------- | --------------------------- | --------------- | --------------------- |
| production.Products | id int NOT NULL PRIMARY KEY | Первичный ключ  | Обеспечивает уникальность записей о пользователях |
ORDERITEMS|product_id,order_id FOREIGN KEY|Внешние ключи| Обеспечивает связь таблиц ORDERITEMS с PRODUCTS и ORDERS|
ORDERITEMS|product_id,order_id UNIQUE KEY|Уникальная пара|Гарантирует отсутствие дублей в таблице ORDERITEMS|
ORDERITEMS|discount,price,quantity CHECK|Проверка (ограничение) значений| Обеспечивает соответствие типу поля и отсутствуе некорректных значений|
ORDERITEMS|id int NOT NULL PRIMARY KEY|Первичный ключ  | Обеспечивает уникальность записей о товарах в заказах|
ORDERITEMS|id  и пара product_id,order_id| ИНДЕКСЫ| Обеспечивает скорость доступа к данным и работе с ними|
в остальных таблицах тоже есть ограничения по значениям, первичным и внешним ключам, индексирование данных.
